# CSharpHomeWork
软件构造基础课程作业
by 软工5班 张智敏 2018302110370

## Week 1- Calculator

### 一、控制台版

按照课堂要求，满足了基本四则运算功能及以下要求：

1、非数字输入的处理

2、除0错的处理

3、小数计算

4、较大数据的处理


### 二、WinForm版

模仿win10计算器，制作了一款四则运算计算器，支持以下功能：

1、连续计算，如1+2+3

2、上轮计算结果作为下一轮数据使用，如1+2=3，（3）-7=-4

3、输入格式错误时提示

4、小数计算

5、退格（<-），清空当前数据（C），清空所有数据（CE）



## Week 2-Prime

1.编写程序输出用户指定数据的所有素数因子。

2.编程求一个整数数组的最大值、最小值、平均值和所有数组元素的和。

3.用“埃氏筛法”求2~ 100以内的素数。2~ 100以内的数，先去掉2的倍数，再去掉3的倍数，再去掉4的倍数，以此类推...最后剩下的就是素数。


## Week 3-Shapes
1. 编写面向对象程序实现长方形、正方形、三角形等形状的类。每个形状类都能计算面积、判断形状是否合法。 请尝试合理使用接口、属性来实现。 

2. 随机创建10个形状对象，计算这些对象的面积之和。 尝试使用简单工厂设计模式来创建对象。 


## Week 4-Clock
1、为示例中的泛型链表类添加类似于List<T>类的ForEach(Action<T> action)方法。通过调用这个方法打印链表元素，求最大值、最小值和求和（使用lambda表达式实现）。

2、使用事件机制，模拟实现一个闹钟功能。闹钟可以有嘀嗒（Tick）事件和响铃（Alarm）两个事件。在闹钟走时时或者响铃时，在控制台显示提示信息。

## Week 5-OrderManagement1
写一个订单管理的控制台程序，能够实现添加订单、删除订单、修改订单、查询订单（按照订单号、商品名称、客户等字段进行查询）功能。

提示：主要的类有Order（订单）、OrderItem（订单明细项），OrderService（订单服务），订单数据可以保存在OrderService中一个List中。在Program里面可以调用OrderService的方法完成各种订单操作。

要求：

（1）使用LINQ语言实现各种查询功能，查询结果按照订单总金额排序返回。

（2）在订单删除、修改失败时，能够产生异常并显示给客户错误信息。

（3）作业的订单和订单明细类需要重写Equals方法，确保添加的订单不重复，每个订单的订单明细不重复。

（4）订单、订单明细、客户、货物等类添加ToString方法，用来显示订单信息。

（5）OrderService提供排序方法对保存的订单进行排序。默认按照订单号排序，也可以使用Lambda表达式进行自定义排序。

## Week 6-OrderManagement2
1、在OrderService中添加一个Export方法，可以将所有的订单序列化为XML文件；添加一个Import方法可以从XML文件中载入订单。

2、对订单程序中OrderService的各个Public方法添加测试用例。

## Week 7-CayleyTree
将课本中例5-31的Cayley树绘图代码进行修改。添加一组控件用以调节树的绘制参数。参数包括递归深度（n）、主干长度（leng）、右分支长度比（per1）、左分支长度比（per2）、右分支角度（th1）、左分支角度（th2）、画笔颜色（pen）。

## Week 8-OrderManagement3
为订单管理的程序添加一个WinForm的界面。通过这个界面，调用OrderService的各个方法，实现创建订单、删除订单、修改订单、查询订单、导出订单、导入订单等功能。

要求：

（1）WinForm的界面部分单独写一个项目，依赖于原来的项目。

（2）可以使用两个窗口。主窗口实现查询展示功能，以及放置各种功能按钮。新建/修改订单功能使用弹出窗口。

（3）注意窗口的布局，在窗口尺寸变化时，不出现错位挤压等情况。

（4）尽量通过数据绑定来实现功能。订单和订单明细各使用一个bindingsource，通过DataMember来实现主从对象绑定。

## Week 9-WebSpider
改进书上例子9-10的爬虫程序。

（1）优选爬取起始网站上的网页 

（2）只有当爬取的是html文本时，才解析并爬取下一级URL。

（3）相对地址转成绝对地址进行爬取。

（4）尝试使用Winform来配置初始URL，启动爬虫，显示已经爬取的URL和错误的URL信息。

